# Спецификации разработки ПО

# <h1>1 Введениe</h1>
<h2>1.1 Цель</h2>
<p align="justify">Данный документ содержит детали реализации требований к проекту «Игра Шашки».</p>
<h2>1.2 Обзор системы</h2>
<p align="justify"> Игра Шашки – логическая игра для двух игроков, заключающаяся в передвижении определённым образом фишек-шашек по клеткам шашечной доски. Цель игры — взять все шашки соперника или лишить их возможности хода.</p>
Исходя из выше сказанного данное приложение будет состоять из следующих модулей:
<ol> 
<li><p align="justify">Основное меню программы. Данное окно создается сразу после запуска приложения, служит для навигации по основным модулям программы, а также выхода из неё.</p></li>
<li><p align="justify">Окно настроек. Данное окно создаётся сразу после выбора соответствующего пункта основного меню программы. Данное окно служит для настроек внешнего вида игрового объекта шашка, а именно выбора короны для “дамки”.</p></li>
<li><p align="justify">Окно игры одного пользователя против другого пользователя. Данное окно создаётся сразу после выбора соответствующего пункта основного меню программы. Данное окно служит для игры одного пользователя с другим пользователем, где один пользователь играет за белые шашки, а другой за черные шашки.</p></li>
</ol>
<h2>1.3 Карта документа</h2>
<p align="justify">В данном документе содержатся информациях об основных решениях, которые будут использоваться при разработке проекта. В разделе 3 содержится общая информация о классах приложения, диаграмма классов.</p>
<h2>1.3 Термины и сокращения</h2>
<p align="justify">В данном документе содержатся информациях об основных решениях, которые будут использоваться при разработке проекта. В разделе 3 содержится общая информация о классах приложения, диаграмма классов.</p>

# <h1>2 Обзор системы </h1>
<h2>2.1 Допущения </h2>
<p align="justify">Количество игроков не будет превышать двух.</p>
<h2>2.2 Ограничения </h2>
<p align="justify">Ограничения, серьезно влияющие на ход разработки, отсутствуют.</p>
<h2>2.3 Системная среда </h2>
<p align="justify">Создаваемый программный продукт будет работать в операционной системе Windows 10.</p>
<h2>2.4 Методология разработки </h2>
<p align="justify">Для создания данного программного продукта была выбрана объектно-ориентированная методология разработки ПО.</p>
<h2>2.5 Риски и опасные места </h2>
<p align="justify">Не выявлены.</p>

# <h1>3 Архитектура</h1>
<h2> 3.1 Обзор</h2>
<p align="justify">Особенности архитектуры создаваемого приложения обусловлены объектно-ориентированной парадигмой разработки.</p>
<h2> 3.2 Классы</h2>
<p align="justify">В соответствии с парадигмой объектно-ориентированного программирования за каждую важную деталь создаваемой игры отвечает отдельный класс. Ниже приведены все классы с их методами которые используются или находятся на стадии доработки/разработки:</p>
<ol>
<p align="justify"><li>Класс Square ¬- класс для создания объекта игрового поля клетка, получения и редактирования информации о ней.</li></p>
<p align="justify"><li>Класс Checker – класс для создания игрового объекта шашка, сохранения и редактирования информации о ней.</li></p>
<p align="justify"><li>Класс Board – класс для создания игрового поля и дальнейшей работы с ним.</li></p>
<p align="justify"><li>Класс CheckersOnBoard – класс для работы с игровым полем и шашками расположенными на нём.</li></p>
<p align="justify"><li>Класс Button – класс отвечающий за создание кнопок программы.</li></p>
<p align="justify"><li>Класс gameProc – класс отвечающий за непосредственно процесс игры.</li></p>
</ol>
<p align="justify">Диаграмма классов представленна на изображении https://github.com/AlexandrDavidovscky850503/checkers_game/blob/main/ClassDiagram.PNG</p>

# <h1>4 Пользовательский интерфейс</h1>
<p align="justify">Пользовательский интерфейс подробно описан в документе https://github.com/AlexandrDavidovscky850503/checkers_game/blob/main/UserInterface.docx</p>
